# Оригинал

### Хат - Бизэклэр

```
Эндэшмэ мина,
Чакырма мине.
Мин бит еракта,
Хыял илендэ.
Карлар каплаган
Тонге ойлэрне
Хэм бу салкыннар
Бер ай кимендэ.

Тэрэзэдэ бизэклэр
Кыш бик оста,
Кыш бит рэссам.
Салкын утлы зэхэр сугыш
Тик без исэн.
Тон хэм хыял – игезэклэр,
Тон бик ялгыз,
Тон бик озын.
Бирер микэн булэккэ
Йолдызын ?

Кузлэрдз йолдыз,
Аяк асты боз,
Лэкин йорэктэ,
Тирэндэ ялкын.
Кояшны котеп,
Кунелне отеп
Радиодулкын:
"Хаман да салкын".

Тэрэзэдэ бизэклэр
Кыш бик оста,
Кыш бит рэссам.
Салкын утлы зэхэр сугыш
Тик без исэн.
Тон хэм хыял – игезэклэр,
Тон бик ялгыз,
Тон бик озын.
Бирер микэн булэккэ
Йолдызын ?

Шыгыр – шыгыр кар буйлап,
Синен сузлэрне уйлап.
Мин барам сина таба,
Эзлэргэ карлар ява,
Эзлэргэ хэм табарга,
Кузлэренэ карарга.
Суыткан бит кыш – бабай,
Жылытмый куктэге ай.
Фонарь утлары якты,
Кемнэрдер мичкэ якты..
Фонарь утлары якты,
Кемнэрдер мичкэ якты..
Мин кышта сине эзлим,
Йорим.

Тэрэзэдэ бизэклэр
Кыш бик оста,
Кыш бит рэссам.
Салкын утлы зэхэр сугыш
Тик без исэн.
Тон хэм хыял – игезэклэр,
Тон бик ялгыз,
Тон бик озын.
Бирер микэн булэккэ
Йолдызын ?
```

------

# Перевод

### Хат - Узоры

```
Не обращайся ко мне,
Не зови меня.
Я ведь далеко,
В стране грез.
Снега покрыли
Ночные дома,
И эти холода
Уже месяц как.

На окне узоры,
Зима большой мастер,
Зима ведь художник.
Холодный ядовитый огонь бьется,
Только мы живы.
Ночь и мечта — близнецы,
Ночь очень одинока,
Ночь очень долга.
Подарит ли в подарок
Свою звезду?

В глазах звезды,
Под ногами лед,
Но в сердце,
В глубине пламя.
Ожидая солнца,
Надеясь душой,
Радиоволна:
"Все еще холодно".

На окне узоры,
Зима большой мастер,
Зима ведь художник.
Холодный ядовитый огонь бьется,
Только мы живы.
Ночь и мечта — близнецы,
Ночь очень одинока,
Ночь очень долга.
Подарит ли в подарок
Свою звезду?

Скрип-скрип по снегу,
Думая о твоих словах.
Я иду к тебе,
Чтобы искать, снега падают,
Чтобы искать и найти,
Чтобы в глаза посмотреть.
Остудил ведь дед-мороз,
Не греет луна в небе.
Фонарные огни ярки,
Кому-то в мечети светло...
Фонарные огни ярки,
Кому-то в мечети светло...
Я зимой тебя ищу,
Хожу.

На окне узоры,
Зима большой мастер,
Зима ведь художник.
Холодный ядовитый огонь бьется,
Только мы живы.
Ночь и мечта — близнецы,
Ночь очень одинока,
Ночь очень долга.
Подарит ли в подарок
Свою звезду?
```